# FullLeafFramework：为MonoGame框架的游戏搭建增添内容

### 介绍
因个人认为MonoGame框架提供的内容太少了。
故结合近来写的一些项目，打算自己以MonoGame为基础结合自己的类库去拓展它。
学生党，希望经过积累，在毕业的时候可以用我自己写的东西来完成项目。

### 内容
这些都是我预想要完成的内容，  
完成之后我会为它们的使用攥写Wiki的。
#### 交互栏
- InputManager  
    InputManager（输入管理器）类被置放于游戏主循环中，它会监测玩家的输入，并且以事件的形式将玩家的所有输入传递到其它类之中，触发相应的委托。
- Hud  
    Hud（平视信息显示）类被置放于游戏主循环当中，顾名思义，指在游戏过程中覆盖在屏幕上的状态及信息。Hud类可以储存相关控件HudUnit，HudUnit是储存信息栏中控件数据的对象，Hud通过储存、读取、处理它们，来在游戏屏幕上显示信息。
- UIController  
    UIController（用户界面控制器），相较于Hud，还包括各种与玩家互动的方法，实现游戏信息的读和写。
#### 显示
- Camera  
    Camera（摄像机）类可以接受玩家输入可被绘制的对象，并将其显示在屏幕上，各个类可以接受一个Camera，并且将自己的绘制需求上传到Camera上，由它统一处理。
- Drawable  
    所有被绘制的对象都应当继承它，它提供给Camera基本的绘制参数，通过更改它们来修改相关的绘制设置。
#### 动画
- AnimatedSprite  
    AnimatedSprite（动画精灵）是一个综合的动画类，可以通过设置来完成播放，暂停，设定播放速度等系列操作。
- AnimationTree  
    AnimationTree（动画树）是一个动画控制器，可以通过设置好动画之间的转换关系并在游戏中传入相关的参数来控制动画之间的切换衔接。
#### 场景
- TileMap  
    TileMap（瓦片地图）将游戏地图用网格分割开来，每个格子由Tile（瓦片）填充，这些Tile包含材质，碰撞箱的相关信息，通过对他们进行编辑，可以快速地构建出游戏地图。游戏地图的各种信息可以从Json中读取。
#### 物理
- Polygon  
    Polygon（多边形）包含多个Point（点），由这些点来构造一个多边形。
    可以使用MonoGame自带的Rectangle等图形对象来生成一个多边形，多边形之间可以使用相关的方法来进行碰撞检测等。
- Raycast  
    Raycast（射线）允许你通过指定一条射线的发起点与方向，并检测在该射线上是否包含其它对象。
#### 效果
- ParticleController  
    ParticleController（粒子控制器）可以通过填入相关参数来生成、控制粒子效果，各种粒子的信息可以从Json中提前读取。
#### 音频
- AudioController  
    AudioController（音频控制器）允许设置各类音频播放参数，通过传入事件来控制音频的各项操作。
#### 调试
- DebugManager  
    DebugManager（调试器）可以跟踪变量，在屏幕上显示调试数据。

### FAQ
因为目前框架仅仅是设想，亦或者是我正在尝试完成中，  
所以请等到我完成之后再来讨论问题吧。

### 反馈
目前还在开发过程中，如果发现了框架有问题（可能没人这么无聊会去检查未完成的代码吧），欢迎发Issues。